Analizzando i files .resdat in questa cartella si vede che nei primi due files il tempo di 
destabilizzazione delle orbite (a prima vista e al momento solo per i primi casi) è dell'ordine 
di 10^13 anni a scendere quando la massa di test inizia a crescere: questo perché a causa 
dell'aumentare della massa la zona abitabile si allontana e quindi aumenta il raggio orbitale 
a cui si trova il pianeta che è candidato ad ospitare la vita. Però se aumenta il raggio orbitale 
aumenta la distanza di destabilizzazione, che fa da parametro d'impatto nella formula che calcola il
tempo di cattura. Comunque anche se il pianeta resta legato per un certo periodo di tempo, a causa 
del fatto che la cattura è un processo che riguarda essenzialmente gli encounters tra stelle nel GC, 
contro ciò che si aspetterebbe, cioè che una stella di test di massa alta sarebbe maggiormente 
propensa a "tenersi stretto" il suo pianeta più a lungo di una stella leggera, accade il contrario,
proprio perché nel processo di cattura del pianeta da parte di una stella di massa media, aumentando 
il parametro d'impatto aumenta la probabilità che il pianeta sia strappato dalla massa di test.

Quindi riassumendo se il pianeta orbita in una zona abitabile di una stella con massa maggiore della media
allora aumenta il raggio orbitale, cosa che fa aumentare la distanza minima di destabilizzazione, la quale 
fungendo da parametro d'impatto aumentando aumenta la probabilità di cattura in un ambiente così 
denso di stelle come un GC.

Risposta FDP del 28/07/2025

Sono sostanzialmente d'accordo che all'aumentare della massa della stella il tempo di cattura possa diminuire per 
i pianeti nella zona abitabile. Distinguerei due zone: sistemi all'interno del raggio del core dell'ammasso e sistemi
all'esterno. Poi andrei a vedere quale è la probabilità che ci sia una cattura in 10^10 anni, semplicemente andando 
a vedere il numero di casi in cui t<10 Gyr rispetto a tutti gli altri. Bisogna pensarci un po' perchè può essere che
così sia troppo smeplificato. Ma comunque penso che sia interessante dare un qualche tipo di stima sulla probabilità 
che il pianeta resti o meno attorno alla sua stella madre in funzione della massa della stella e di dove si trovi nel 
cluster.

NOTA mia del 07/08/2025

Nel calcolo del dest_time_bh OVVIAMENTE i risultati non variano se cambia la massa della stella di test i_m
e quindi il raggio orbitale dell'esopianeta: questo perché nella formula non c'è proprio nella formula in 
quanto il ruolo del parametro d'impatto lo fa il raggio d'influenza del IMBH centrale. Questo perché ho fatto una
stima preventiva (vedi ultima pagina degli appunti sulle funzioni) per vedere se fosse più rilevante il raggio
orbitale del raggio d'influenza (Peebles 1972) e dalle stime (rifarle per sicurezza!) viene che r_inf >> r_orb



