Analizzando i files .resdat in questa cartella si vede che nei primi due files il tempo di 
destabilizzazione delle orbite (a prima vista e al momento solo per i primi casi) è dell'ordine 
di 10^13 anni a scendere quando la massa di test inizia a crescere: questo perché a causa 
dell'aumentare della massa la zona abitabile si allontana e quindi aumenta il raggio orbitale 
a cui si trova il pianeta che è candidato ad ospitare la vita. Però se aumenta il raggio orbitale 
aumenta la distanza di destabilizzazione, che fa da parametro d'impatto nella formula che calcola il
tempo di cattura. Comunque anche se il pianeta resta legato per un certo periodo di tempo, a causa 
del fatto che la cattura è un processo che riguarda essenzialmente gli encounters tra stelle nel GC, 
contro ciò che si aspetterebbe, cioè che una stella di test di massa alta sarebbe maggiormente 
propensa a "tenersi stretto" il suo pianeta più a lungo di una stella leggera, accade il contrario,
proprio perché nel processo di cattura del pianeta da parte di una stella di massa media, aumentando 
il parametro d'impatto aumenta la probabilità che il pianeta sia strappato dalla massa di test.

Quindi riassumendo se il pianeta orbita in una zona abitabile di una stella con massa maggiore della media
allora aumenta il raggio orbitale, cosa che fa aumentare la distanza minima di destabilizzazione, la quale 
fungendo da parametro d'impatto aumentando aumenta la probabilità di cattura in un ambiente così 
denso di stelle come un GC.

